---
layout: post
title:  为新手和有经验的程序员准备的50个关于Java线程的面试题
categories:
- Java线程
tags:
- 线程
---

原文链接:[Top 50 Java Thread Interview Questions Answers for Freshers, Experienced Programmers](http://javarevisited.blogspot.sg/2014/07/top-50-java-multithreading-interview-questions-answers.html)

在面试Java高级或初级，熟手或生手的过程中，你一定会遇到一些关于线程、并发、多线程的问题。其实这种内置的并发支持是Java编程语言最强大的功能点之一，该特性帮助Java语言在全世界企业中和程序员中得到普及。大部分高薪水的Java开发者职位要求多线程编码技术和经验，调试和调优高性能低延迟的Java并发应用程序。这就是线程为什么在面试过程中受追捧的原因。在一个典型的Java面试中，面试官慢慢的从线程的基本概念开始，问一些“为什么你需要线程？如何创建线程？继承Thread类还是实现Runnable接口，哪种方式创建线程更好？”等类似的问题。然后就慢慢的进入并发问题，在开发并发Java应用中所面临的挑战，Java内存模型，JDK1.5中引入的高阶并发工具，并发程序的原则和设计模式，经典的多线程问题例如生产者-消费者问题，哲学家就餐，读写有界缓冲区问题。因为仅仅掌握线程的基本概念是远远不够的，你必须知道如何处理死锁、竞态条件、内存不一致、线程变量安全等并发问题。这些技能可以通过各种各样的多线程和并发问题进行彻底的测试。许多Java面试者过去只是在面试前看一下Java面试题，这没有问题，但是这远远不够，同时需要搜集问题，经历同样的过程实在是太浪费时间了。这就是我为什么创建Java50个多线程和并发相关的问题列表，这些问题收集来源于各种面试，当我发现一些新的近期的问题时，我就会添加到该列表中。顺便一说，我在这里不会提供这些问题的答案，为什么？因为我希望大部分Java开发者能知道这些问题的答案，如果你不知道，可以通过google得到很多答案。如果你没有找到特定问题的答案，你可以在评论部分问我，你甚至可以通过我早期的文章[Top 12 Java Thread Questions with Answers](http://java67.blogspot.sg/2012/08/5-thread-interview-questions-answers-in.html)找到部分答案。

1. **什么是线程**  
线程是进程内的一个执行单元，它能充分利用一台机器的多CPU功能。采用多线程可以加快CPU任务处理速度。例如，一个线程执行一个工作需要100毫秒，那么你可以使用10个线程把任务时间缩短为10毫秒。Java在语言层面对多线程提供了良好的支持，并是它强有力的买点之一。

2. **进程与线程的区别**  
线程是进程的一个子集，换句话说，一个进程包含多个线程。2个进程运行在不同的内存空间，但是所有的线程共享同样的内存空间。这个不要和栈内存混淆，栈内存不是共享的，每个线程都有自己的栈内存，更详细的信息请看[这里](http://java67.blogspot.com/2012/12/what-is-difference-between-thread-vs-process-java.html)

3. **在Java中如何实现线程**  
在语言层面，这里有两种方式实现线程。一种是继承Thread，一种是实现Runnable。具体详细的答案和讨论看这篇[文章](http://javarevisited.blogspot.sg/2011/02/how-to-implement-thread-in-java.html)

4. **何时使用Runnable和Thread**  
这是延续前面多线程面试问题。我们知道我们可以通过继承Thread或实现Runnable来实现线程，问题来了，在什么时候使用哪种方式更好呢？这个问题很容易回答，如果你知道Java语言是不支持多继承的，但是允许你实现多个接口，那就意味着，实现线程最好的方式是实现Runnable而不是继承Thread。如果你想要继承另外的类，例如Canvas或是CommandListener。关于更多的讨论，你可以参考这篇[文章](http://javarevisited.blogspot.sg/2012/01/difference-thread-vs-runnable-interface.html)

5. **Thread类start()方法和run()方法的区别**  
start()方法启动一个线程，start()方法内部其实是调用run()方法。而调用run()方法就是调用一个普通的方法，不会启动线程。关于更多的讨论请看[这里](http://javarevisited.blogspot.sg/2012/03/difference-between-start-and-run-method.html)

6. **Runnable和Callable的区别**  
7. **CyclicBarrier和CountDownLatch的区别**   
8. **Java内存模型是什么**   
9. **volatile类型的变量是什么**   
10. **什么是线程安全？Vector是线程安全类吗****   
11. **什么是竞态条件？给一个示例？**  
12. **怎样停止一个线程**   
13. **当线程中发生异常会发生什么？**   
14. **如何在2个线程之间共享数据**   
15. **notify和notifyAll的区别？**    
16. **为什么wait、notify、notifyAll不在Thread类中?**   
17. **ThreadLocal 变量是什么？**   
18. **FutureTask是干什么的?**   
19. **interrupted()和isInterrupted()方法的区别?**   
20. **为什么wait和notify方法需要在同步代码块中调用?**   
21. **为什么你在等待一个循环的时候需要检测循环条件？**  
22. **synchronzied和并发集合的区别?**    
23. **Java中堆和栈的区别?**   
24. **线程池是什么？为什么你应该使用线程池？**  
25. **用Java写一段解决生产者消费者问题的代码?**   
26. **如何避免死锁，写一段能导致死锁的代码?**   
27. **活锁和死锁的区别?**  
28. **如何检测一个线程是否持有锁?**   
29. **如何获取线程快照?**   
30. **哪个JVM参数是用来控制线程栈的大小?**  
31. **synchronized和ReentrantLock的区别?**
32. **有T1,T2,T3三个线程，如何保证这3个线程有序?**
33. **Thead类中yield方法是做什么的？**
34. **ConcurrentHashMap并发类是什么？**    
35. **Semaphore是什么?**   
36. **当你提交任务时，线程池的队列已满，会发生什么?**    
37. **线程池的submit和execute方法的区别?**   
38. **什么是阻塞方法?**  
39. **Is Swing thread-safe? What do you mean by Swing thread-safe？**
40. **invokeAndWait和invokeLater方法的区别?**  
41. **Which method of Swing API are thread-safe in Java?**   
42. **怎么创建不可变对象?**   
43. **ReadWriteLock是什么?**   
44. **What is busy spin in multi-threading?**  
45. **volatile和atomic变量间的区别?**  
46. **当一个线程在同步块中抛出异常会发生什么?**   
47. **如何创建单例类的双重校验锁?**   
48. **列举3条多线程编程最佳实践?**  
49. **如何强制开始一个线程?**   
50. **What is fork join framework in Java?**  
51. **在多线程中调用wait和sleep的区别？**  




