---
layout: post
title:  如何编写线程安全的Java代码
categories:
- Java并发
tags:
- Java锁
---

[原文链接](http://javarevisited.blogspot.sg/2012/01/how-to-write-thread-safe-code-in-java.html)

Java中的线程安全或线程安全的代码是指在并发或多线程环境下，代码能被安全的使用或共享且能够表现出预期的行为。任何代码，类或是对象只要在并发环境下表现出不同的行为就不是线程安全。在[threads in java](http://javarevisited.blogspot.com/2011/02/how-to-implement-thread-in-java.html)这篇文章中介绍了线程安全的相关风险。我见过许多或许仅仅只是理解什么是线程安全，什么是线程不安全的Java开发者努力的编写编写线程安全的代码。这不是一篇详细的介绍线程安全的文章，甚至是一篇低水平的介绍Java同步的文章。相反，我将继续让文章保持简单易懂，专注于一个例子来理解什么是线程安全，以及如何使一个代码变得线程安全。

## 如何让代码变得线程安全

下面是一个线程不安全的代码实例，看看代码，并找出为什么这个代码不是线程安全的？

```java

/*Non Thread-Safe Class in java*/

public class Counter{
    private int count;

    /*
     * 这个方法不是线程安全的，因为++ 操作不是原子操作
    */
    public int getCount(){
        return count++;
    }
}
```


上面的例子不是线程安全的，因为++(自增操作)不是一个原子操作，它被分解成读、更新、写3个操作，如果多个线程在同一时间同时调用
`getCount()`方法,线程间的操作可能存在一致或重叠的可能，例如当`线程1`在更新值的时候，`线程2`正在读取操作，仍然得到原来的值，最终将导致线程2的操作覆盖线程1的自增操作，因为多线程的并发调用造成了一个计数丢失。

## 如何让代码变得线程安全

这里有多个方法可以让这个代码变得线程安全。

1. 使用Java内置锁(Synchronized)锁定`getCount()`方法在,所以在同一时刻只有一个线程能执行，消除了重叠或交叉的可能性。
2. 使用Atomic Integer，能保证++操作是原子的，因为原子操作都是线程安全的，并且节省了额外的同步成本。

下面是一个线程安全的Java类

```java
/*
 * 线程安全的类
 */
 public class Counter{
    private int count;
    AtomicInteger atomicCount=new AtomicInteger(0);

    public synchronized int getCount(){
        return count++;
    }

    public int getCountAtomically(){
        return atomicCount.incrementAndGet();
    }
 }
```


## 有关线程的安全的一些要点

下面一些要点值得你在编写Java线程安全的代码记住。这些知识将帮助你避免一些严重的并发缺陷，比如竟态条件和死锁。

1. 不可变对象默认都是线程安全的，因为它们一旦创建状态将不会改变。因为String是不可变的，它本质上是线程安全的。
2. 只读或final 类型的变量也是线程安全的。
3. 锁是Java用来实现线程安全的一种方式。
4. 没有的同步静态变量成为了线程安全的主要原因。
5. Java中的线程安全类包括：Vector,HashTable,ConcurrentHashMap,String 等
6. 原子操作在Java中是线程安全的。例如：从内存中读取一个32位的类型的值，因为它是原子操作，其他线程不能交替操作。
7. 局部变量(ThreadLocal variables)也是线程安全的，因为每个线程都有一个自己的副本，使用局部变量是实现线程安全的好方法。
8. 为了避免线程安全的问题应减少在多个线程中的共享的对象
9. Volaile关键字在线程中被使用，告诉线程不要缓存变量，直接从主内存中直接读取，同时也告诉了jvm不要从代码优化的角度对代码进行重排序。


这就是关于如何在Java中编写线程安全的类或代码，避免严重的
并发性问题。老实说要领会线程安全的概念有点棘手，同时也需要考虑代码是否是线程安全的。同时JVM也扮演了一个破坏者的，因为JVM为了优化代码会对代码进行重排序。因此在开发环境中代码的顺序和运行都没问题，也不能保证在生产环境下也同样没有问题，因为作为JVM Server，jvm可能需要进行自适应的调整，为了执行更优化的重排序导致线程安全问题。