---
layout: post
title:  如何自定义异常
categories:
- 异常
tags:
- 异常
---

原文链接：[How to create Custom Exception in Java - Tutorial Example](http://javarevisited.blogspot.sg/2014/06/how-to-create-custom-exception-in-java.html)

在Java中有时候我们需要自定义异常，比如，我们想要的异常在JDK中没有定义或是任何第三方类库也没有提供。虽然自定义异常在[Exception best practices](http://javarevisited.blogspot.sg/2013/03/0-exception-handling-best-practices-in-Java-Programming.html)文章中被广泛的推荐，尽管Joshua Bloch在Effective Java一书中推荐使用标准异常而不是自定义异常，但是有时你真的需要自定义异常。这里有几个指导方针让帮你区分何时需要自定义异常，何时不需要自定义异常。如果下面的问题你能满足其一，那么你就可以定义你自己的异常类了，否则或许你可以用别人提供的异常类了。

- 你需要的异常类型在Java平台中没有提供？
- 帮助用户区分是其他供应商抛出的异常还是你抛出的异常？
- 你的代码是否抛出了一个以上的相关异常？
- 如果你使用其他人的定义的异常，用户是否能访问这些异常？一个类似的问题，就是的包是独立的还是内置的。

## 自定义异常还是基于标准异常的自定义消息

例如你声明一个除自定义名字外不提供任何有效信息的异常，那么你可以使用自定义消息的通用异常类：

```java
public class DuplicateIdException extends Exception{}
```

这个自定义的异常没有提供任何额外的有效的信息，例如可选的Id，这就是为什么它可以被基于标准异常的自定义消息代替了，如下所示：

```java
throw new Excettion("ID already taken")
```

更好的是，当Id已被占用抛出unchecked的异常的时候，如果你认为客户端的代码除了记录日志以外不会采取任何行动。

```java
throw new RuntimeException("ID already taken");
```

## Checked or Unchecked?

一旦你决定创建自定义异常，接下来的事情取决于checked或unchecked异常。正如我之前所说，默认情况下你的异常是unchecked，你会发现当你在便可客户端代码的时候它应该是checked异常。一般原则是如果客户端的代码只记录日志不采取其他的行动应该采用unchecked异常。

## 如何创建自定义异常

这里有一个完整的创建自定义异常的示例，在例子中，我们创建了NoSuchProductException异常，该异常由返回product的方法抛出。这是一个unchecked的异常继承于RuntimeException，它从Throwable继承了getMessage()方法，并新增了getProductId()方法。不要让异常类成为一个嵌套类，即使它只在这个类中使用，一直要单独的定义异常类。

```java
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;
/** 
 * Java Program to create custom exception and examples to show how to use
 * custom exception in Java. * * @author Javin Paul
 */
public class CustomExceptionDemo{
    private static final Map<Integer,String> products=new HashMap<>();
    static{
        products.add(100,"coke");
        products.put(101, "KitKat");
        products.put(102, "Bisuits");
        products.put(103, "Toast");
    }

    public static void main(String[] args){
        CustomExceptionDemo t=new CustomExceptionDemo();
        t.getProduct(1000);
    }

    public String getProdcut(int id){
        if(products.get(id)==null){
            throw new NoSuchProductException("No such product exists",id);
        }
        return products.get(id);
    }
}


class NoSuchProductException extends RuntimeException{
    private int productId;

    public NoSuchProductException(){
        super();
    }

    public NoSuchProductException(String message,int productId){
        super(message);
        this.productId=productId;
    }

    public NoSuchProductException(String message,int productId,Throwable cause){
        super(message,cause);
        this.productId=productId;
    }

    @Override
    public String toString(){
        return super.toString();
    }

    @Override 
    public String getMessage() {
        return super.getMessage() + " for productId :" + productId;
    }

    public int getProductId() {
        return productId;
    }
}
```

```
Output: Exception in thread "main" NoSuchProductException: No such product exists for productId :1000 at CustomExceptionDemo.getProduct(CustomExceptionDemo.java:26) at CustomExceptionDemo.main(CustomExceptionDemo.java:21)
```

## 创建自定义异常的注意事项

尽管创建自定义异常就像继承Exception类一样简单，这里还是有一些做法可以当作最佳实践来遵守。

1. 不要使用异常控制应用的行为。异常处理是成本高昂的操作因为在创建每个异常时它需要本地调用堆栈并复制堆栈信息。
2. 当创建自定义异常的时候，宁愿创建一个unchecked的RuntimeException而不是checked的异常，尤其是你知道客户端仅仅只是记录日志，不会做任何的处理的时候。
3. 如果你自定义的异常是通过另一个异常创建，那么最好一直包含原始的异常源，使用构造器的方式而不仅仅使用message。
4. 除了在自定义异常类中提供默认的无参构造方法外，考虑至少提供2个构造方法，一个接收失败的信息，另一个接收异常抛出原因。
5. 如果可能尽可能避免创建自定义异常，重用在jdk中已存在的异常。大部分时候你会发现你需要的只是IllegalArgumentException或ParseException或其他类似形式的异常。
6. 当创建自定义异常的时候，程序员最常犯的错误是认为构造器继承于java.lang.Exception类，例如，他们认为自定义的异常类将自动继承无参构造方法和getMessage()方法。这种想法是错误的。构造器是不能被继承的。甚至没有默认的构造方法。它实际上是由编译器新增的而不是继承于父类。这就是我为什么定义2个构造方法，一个带有字符串参数，另一个带有Throwable参数。

```java
public NoSuchProductException(String message, int productId) { 
    super(message); 
    this.productId = productId; 
    }
public NoSuchProductException(String message, int productId, Throwable cause) {     super(message, cause);
     this.productId = productId; 
}
```


这实际上是标准的创建自定义异常类的方式，为了节约时间，你可以在Eclipse IDE中创建一个这样的代码模板。

7. 为了代码的可读性，把异常信息附加到所有直接或间接继承Exception类后面而不是在IncorrectPasswordException中重新定义一个IncorrectPassword类。

正如我前面说的，首先尝试避免创建一个新异常的诱惑，考虑是否可以重用存在的异常。如果你确实需要，确保按照如上的最佳实践，以最低限度创建一个unchecked的异常而不是checked的长。
