---
layout: post
title:  semaphore-计算信号量
categories:
- Java并发
tags:
- Java锁
---

原文链接:[Counting Semaphore Example in Java 5 – Concurrency Tutorial](http://javarevisited.blogspot.com/2012/05/counting-semaphore-example-in-java-5.html)

Semaphore是一个同步器，允许对资源进行绑定。Semaphore、 CountDownLatch, CyclicBarrier 和 Exchanger等等都是在Java5中新引入的类。Semaphore 维护指定数量的访问许可。为了访问共享的资源，当前线程必须获取一个许可，如果`许可`被其他的线程耗尽，你就只能等待，直到`许可`可用。`许可`可由其他的线程释放。
这个功能特性在实现生产者-消费者模型或线程池、连接池等功能时是非常有用的。Semaphore在初始化的时候可以指定一个许可数，Semaphore提供了`acquire()`和`release()`2个方法分别用来获取许可和释放许可。当`许可`不可用的时候，acquire()方法是阻塞的。在获取`许可`的时候，Semaphore提供了阻塞的方法和非阻塞的方法。这篇并发教程主要通过一个简单的示例来说明如何在Java使用互斥信号量。


## Semaphore 示例

只有一个许可的Semaphore作为一个二进制信号量，因为它只有2中状态：可用和不可用。二进制信号量可以实现互斥和关键部分只允许一个线程执行。线程将在acquire()处等待直到其他线程调用Semaphore的release()方法释放许可。

下面就是一个简单的示例：

```java
public class SemaphoreTest{
    Semaphore binary=new Semaphore(1);

    public static void main(String[] args){
        final SemaphoreTest test=new SemaphoreTest();

        new Thread(){
                @Override
                public void run(){
                    test.mutualExclusion();
                }
            }.start();

        new Thread(){
                @Override
                public void run(){
                    test.mutualExclusion();
                }
            }.start();
    }

    private void mutualExclusion(){
        try{
            binary.acquire();
            System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" inside mutual exclusive region");
            Thread.sleep(1000);
        }catch(EnterruptedException ex){
            ex.printStackTrace();
        }finally{
            binary.release();
            System.out.println("Thread.currentThread().getName() + outside of mutual exclusive region");
        }
    }
}
```

### 下面一些场景适合使用信号量

- 更好的实现数据库连接池，如果没有更多的连接可用，连接池将阻塞请求，而不是失败
- 集合的绑定，通过使用信号量可以实现有界集合

上面就是一个Semaphore的简单示例，Semaphore是一个非常好用的并发工具，它能极大的简化设计和实现资源池绑定，Java 5 还提供了若干非常有用的并发工具值得你更好的关注而不是随便看一看。

## Semaphore 中的要点

- Semaphore提供了tryAquire()的不同重载版本，它允许在指定的时间内获取许可，而不是不限制的等待获取许可。
- 另一个值得关注的方法就是 acquireUninterruptibly()，它是一个阻塞的方法，直到许可可用。顾名思义，获取该许可的线程是无法被中断的。


### 其他你可能感兴趣的文章

[Difference between ConcurrentHashMap and Hashtable in Java](http://javarevisited.blogspot.com/2011/04/difference-between-concurrenthashmap.html)  
[Difference between wait and sleep in Java](http://javarevisited.blogspot.com/2011/12/difference-between-wait-sleep-yield.html)  
[How to fix Race conditions in Java with Example](http://javarevisited.blogspot.com/2012/02/what-is-race-condition-in.html)   

