---
layout: post
title:  在Java怎么避免死锁
categories:
- Java线程
tags:
- 线程
---

原文地址：[How to avoid deadlock in Java Threads](http://javarevisited.blogspot.com/2010/10/what-is-deadlock-in-java-how-to-fix-it.html)


How to avoid deadlock in Java is one of the question which is flavor of the season for multithreading，要求更高的技术水平和大量的问题追踪积累，虽然看起来是很基本的问题，但是当开发人员一旦要深入，就很容被困住。

开始的问题就是“什么是死锁”？  

答案非常简单，当两个或两个以上的线程等待对方释放锁，陷入了无限的循环等待的情况叫死锁。死锁经常发生在多任务处理中。

## 在Java中如何检测死锁

尽管可能有很多答案，我的观点是首先是检查代码是否存在嵌套同步锁或是调用其他模块的同步方法，试图锁定不同的对象很容易产生死锁如果开发者不细心。

另一个方法就是使用jconsole，jconsole能准确的显示那个线程持有那个对象的锁。

一旦他们问你死锁这个问题，他们可能要求你写一个会导致死锁的代码？
下面是一个会导致死锁的示例代码:

```java
public void method1(){
    synchronized(String.class){
        System.out.println("Aquired lock on String.class Object");
        synchronized(Integer.class){
            System.out.println("Aqurired lock on Integer.class Object");
        }
    }
}

public void method2(){
    synchroized(Integer.class){
        System.out.println("Aquired lock on Integer.class object");
        synchronized(String.class){
            System.out.println("Aquired lock on String.class object");
        }
    }
}
```

如果method1() 和method2()同时被2个多2个以上的线程同时调用，这种情况下很容易造成死锁，因为如果线程1在执行method1()方法时，获取了String对象的锁，线程2在执行method2()方法是获取了Integer对象的锁。2个线程将会相互等待对方释放在Integer和String对象上的锁，但这永远都不会发生。

现在到了面试的最后部分了，在我看来最重要的是，如何解决死锁或是如何避免死锁？

如果你仔细的查看了上面的代码，你会发现死锁的真正原因不是多线程而是它们访问锁的方式，如果你提供一种顺序访问的方式，那么这个问题就解决了，下面是修改后的代码版本。

```java
public void method1(){
    synchronized(Integer.class){
        System.out.println("Aquired lock on Integer.class object");
        synchronized(String.class){
            System.out.println("Aquired lock on String.class object");
        }
    }
}

public void method2(){
    synchronized(Integer.class){
        System.out.println("Aquired lock on Integer.class object");
        synchronized(String.class){
            System.out.println("Aquired lock on String.class object");
        }
    }
}
```

现在应该不会有任何死锁了，因为这2个方法访问String对象和Integer对象的锁的顺序是一致的。因此如果A线程获取了Integer的锁，那么B线程就只能等待，直到A线程释放在Integer上的锁.





