---
layout: post
title:  为什么String是不可变类
categories:
- String
tags:
- String
---

原文连接:[Why String is immutable or final in Java](http://javarevisited.blogspot.sg/2010/10/why-string-is-immutable-in-java.html)

“为什么String是不可变类？”，这是Java字符串面试中最流行的问题。关于String的面试问题，开始的时候一般问“什么是字符串，Java中的字符串与C和C++中的字符串有啥区别？”，后来就变成了“什么是不可变对象，不可变对象有哪些优点，为什么要使用它以及在哪些场景下使用？”。有时候也会以“为什么String是不可变对象？”来提问。尽管这个问题可能有很多可能的答案，或许只有String对象的设计者才能回答这个问题，我个人认为基于安全和字符串池这2方面考虑有一定的道理。

1. 假如字符串池中的的字符串是可变的，这是根本不可能的，如果字符串池中存在一个“Test”的字符串被很多字符串变量引用，如果其中任何一个引用修改它的值其他人会自动被影响。例如：
```java
String A="Test";
String B="Test";
```
现在B调用toUpperCase(）)方法将变成“TEST”，因此A也将变为“TEST”，这不是我们期望看到的。  

2. String现在被广泛的作为Java的参数使用，例如，打开一个网络连接，你需要传递主机名和端口号作为字符串，你可以通过数据库的URL来打开数据库连接，你可以打开任何文件通过给File I/O类传递文件名参数即可。  
如果String是可变的，将导致严重的安全威胁，我的意思是有些人可以访问任何它有权限的文件，然后他们可以修改文件的名字也可以有意或无意访问这些文件。因为不可变性，你不需要担心这方面的威胁，这个理由也可以理解为“为什么String是final类型的”，Java设计者确保了没有人能重写String的任何方法。  

3. 因为String是不可变类所以它可以在多个线程间安全的共享，这在特性在多线程编程中非常重要，它避免了任何的同步问题，不可变性让String实例是线程安全的，意味着你不需要额外的同步操作。另一个重点的问题就是String的SubString方法存在内存泄露的问题，这个不是线程相关的问题，但是是需要我们注意的事情。  

4. 为什么String是不可变类的另一个理由是允许字符串缓存它的hashcode，因为不可变性String存储了它的hashcode，调用String的hashcode方法时不需要每次都去计算哈希值，这让以String为key的HashMap速度更快了。这个提议是Jaroslav Sedlacek在评论中给出的。总之，因为String是不可变的，没人可以修改它的内容，一旦它的hashcode值生成以后就可以多次重复使用。    

5. 另外一个关于为什么String是不可变的理由是由Dan Bergh Johnsson在评论中给出的：这绝对是最重要的原因，因为Java的加载机制，因此具有深刻而根本的安全问题。如果字符串值可变的，一个请求加载'java.io.Writer'可能被改成加载‘mil.vogoon.DiskErasingWriter’.  

String是不可变的主要是因为安全和字符串池，我相信关于这个问题还会有更有说服力的理由，请在评论中留言，我将会把这些理由包括在这篇文章中。
